# グルメモ

## サイト概要
**グルメモ**というサイト名は**グルメ**×**メモ**(*memo*＆*memory*）という由来で名付けました。
 *memo*と*memory*は同じような意味合いに思えますが、実際には*memo*は**備忘録**のことであり、*memory*は**思い出**を指します。
 その日奇跡的に出会った素敵なお食事の*memory*を大切に*memo*していただき、その*memory*をご覧になった他の誰かにも素敵な食と出会う機会を作れたら素敵だなと思いこのアプリケーションを作成しました。
 非公開設定をしていただくことで、SNSには公開せず、お食事備忘録としてもご利用いただけます。

* できること
  - お食事の内容を投稿することができます。
    - **お店の名前**、**メニュー名**、**感想**、**値段**、**量感**、**また食べたい度**を投稿することができます。
    - 好きな投稿にいいねすることができます。いいねした投稿は一覧で見返すことができます。
    - 気になる投稿にコメントすることができます。
    - あまり他人と繋がりたくない方は、非公開設定をしていただくことで他のユーザーに投稿を見られないで済みます。
  - 食の好みが合うユーザーをフォローすることができます。
    - 相互フォロー関係になることで非公開のチャットルームが開設され、チャットを楽しんでいただけます。
  - ３つの検索機能があります。
    - 気になるユーザーを検索することができます。
    - 気になるメニュー名で投稿を検索することができます。
    - タグ検索することができます。

### サイトテーマ
* テーマ
お食事のSNSサイトです。
* 目的
下記の方々のお食事がより充実したものになることを目的としております。
  - SNSが苦手ですが、レビューテンプレートを持ったサイトでお食事記録を管理されたい方
  - 食の好みが会う方とDMで盛り上がりたい方
  - ピンポイントな食のジャンルを探求されたい、布教されたい方

### テーマを選んだ理由
私はカフェ巡りやパン屋さん巡りをすることが好きで、用事があるついでにカフェやパン屋さんに寄るのではなく、
お目当てのカフェやパン屋さんに行くことを目的に出かけるくらい好きです。
投稿をレビューベースにすることで、写真とコメントに加えた当時の感覚を鮮明に蘇らせてくれるアプリがあるといいなと思い選びました。
また、SNSのように相互フォロー関係なったユーザーさんとDMができる機能を持たせることができれば、
食の好みが合う方と情報交換をすることができ趣味を充実させることができて素敵だなと思ったのも理由の一つです。

##  似たようなサービスとの違い
 * 食の好みが合う方と**相互フォロー関係になればDMを送ることができます**。気になるお店の情報やおすすめのお店の情報などチャットで盛り上がることができます。
 * 記録したお食事の画像を**グルメモ内のカレンダーに保存することができます**。お店の名前を思い出したい時に、写真とセットでその時の自分のレビューも思い出すことができます。
 *カレンダーの写真を載せる予定です。*

### ターゲットユーザ
* 老若男女食べることが好きな方
* カフェ巡りやパン屋さん巡りなどが好きで情報を発信したい方
* 食の好みが合う方と繋がりたい方

### 主な利用シーン
* 感動的なお食事との出会いを果たし、思い出として残したい時
* 食の好みが合う方とおすすめのお店について話し合いたい時

## 設計書
* [ER-図](https://app.diagrams.net/#G150Jy_cvpsanD-eS_ZyifpeQhiiZE3qx6)
* [テーブル定義書](https://docs.google.com/spreadsheets/d/14xiu30fAtfGhKccVJcjfzS4OSJhOn4Bb7xRlfqMfLr0/edit#gid=1373217982)
* [アプリケーション詳細設計](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JDjvKIgUSdZqSr7BulIy5VqYVIshHa2IlF3i3uH2l5c/edit#gid=549108681)

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
* 背景画像
  - [サイト:イラストAC](https://www.ac-illust.com/main/detail.php?id=2616215&word=%E3%82%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E2%80%BBpng%E8%83%8C%E6%99%AF%E9%80%8F%E6%98%8E)
* その他未定

## 管理者権限
* 不適切な投稿を削除することができます。
* 不正な手段で登録した会員や、不適切な投稿を行う会員の利用停止することができます。